시작해
보겠습니다.
[음악]
뚜두두두뚜. 여러분 안녕하세요.
2025년 5월의 첫 번째 일요
밤디오 시간입니다. 여러분은 일요일
어떻게 보내고 계신가요? 어 한국은
지금 연휴 기간이에요. 황금 연휴라고
하죠. 어 굉장히 연휴들이 이렇게
붙어 있어서 좀 오래 쉴 수 있는
그런 연휴
기간입니다.음 아마 화요일까지 쉬고
이제 수요일에 출근하시는 분들이 많을
것 같아요. 그래서 다들 어 평소와는
다르게 좀 더 편안하고 즐거운 일요일
밤 보내고 계실 거라
생각하고음 여러분들은 어떠신가요?
저는 이번 주 어떻게 보냈냐?음 음,
한 가지 이야기드릴게 있어요. 제가
사실은 아주 조용하게 아주 조용하게
훌쩍 일본을
다녀왔답니다. 아무도 몰랐죠. 아무도
모르게 조용하게 일본을 살짝 살짝
이렇게 다녀와서 어 오늘은 그
이야기를 좀 해
드리면서 어 제가 느꼈던거나 뭐 그런
거랑 함께 또 이번 주제 또 가지고
왔거든요. 이번
주제는음 지역 마스코트 마스코트에
대해서 이야기를 해 보려고 합니다.
딱히 뭐 여러 가지 준비를 한게
아니라서 잘 될지 모르겠지만 한번
이야기해 보려고
하고요. 제가 일본에 다녀왔다고
하면은 좀 이야기해 주시지 하시는
분들이 있을 것 같아 가지고 좀
걱정이 되지만 이번 일본 여행은 조금
휴식 휴식을 위한 여행이었기 때문에
조용히 다녀왔답니다. 음. 어디로
다녀왔냐면 지금 어 일본에서도 인기가
많고 많은 관광객들이 모이고 있는
그곳 오사카로 다녀왔습니다. 그러면
그 이야기 기대해 주세요. 오늘 밤디
시작해
[음악]
보겠습니다. 두두둔.
그런 일이 있었네요. 그런 일이
있었네요. 오사카로 훌쩍
다녀왔습니다. 지금 오사카는 맘
마음바크라고 하나요? 일본어로는 국제
박람회 엑스포 같은 거를 하고 있어
가지고 관광객들이 진짜 많거든요.
그리고 플러스 골든 위크. 골든
위크죠. 엄청 긴 연휴 기간이라
사람이 가기 전부터 많겠지. 음.
많겠지만음 비행기가 싼 걸 어떻게
가야지 하고 갔는데 역시나
사람이 진짜 많았어요. 도쿄 시부야
신주쿠 어디보다도 많았습니다.
오사카음
난바 사람이 진짜 많았어요. 난바
교토
엄청
많았습니다. 그래서 뭐 즐거운
여행이었지만 다음 일본에 갈 때는 꼭
이제 좀 조용한 그 마을 그런 데를
한번 다음에는 가야겠다는 생각을 하게
되었습니다.라고 하면서 지금 엄청나게
다양한 또 물건들을 사 왔거든요.
이런 약이나 뭔가
화장품이나 과자나
뭔가를 많이 사 왔어요. 이거를 이제
뜯어 보면서 다음 일본 여행 아니면
해외 여행을 기다리면서 또 저는
살아가려고
합니다. 어, 여러분들은 어떻게
보냈을까요?
채팅을 읽어 보겠습니다. 헤미 님이
폴란드도 이제 연휴가 시작된다고 지금
아마 전 세계적으로 5월은 좀 노는
날인가요? 노는 달은
딱 5월 하면 떠오르는 이미지는
가정의 달이라고 하죠. 이거 얘기한
적 있나요? 가정의
달 이거
왜
생겼는지는 기억이 안 나는데 일단
5월에는 여러 가지 날들이 있어요.
다른 나라도 뭐 어머니의 날,
아버지의 날 이런게 있잖아요. 한국도
5월에는 어버이의 날이라고 해서
한국은 이렇게 한 번의 생일 아
생일이 아니에요. 그 부모님의 날로
만들어 놓고 그거를 축하하는 날이
있습니다. 5월 8일이 어버이
날이고요. 그리고 바로 내일. 5월
5일은 어린이 날. 그래서 좀
어린이, 부모님 뭐 이런 행사들이
많은 날이라서 가정, 패밀리 데이,
패밀리 먼스라고 부르는 그런게
5월입니다. 그리고 연휴도 되게 많아
가지고
어 조금 5월은 다 좋은 기억이 많은
달인 거 같아요. 또 학교 다닐 때는
운동회 같은 것도 5월에 많이 하죠.
한국은 날씨도 이제 막 딱 좋아지기
시작하고 너무 덥지도 않은 그런 황금
같은 날씨여서 어 운동에도 5월에
많이 하고요. 뭐 행사 같은 것도
많이 하고 축제 이런 것도 많이
하는게
5월입니다. 그래서 폴란드도 연휴라는
이야기. 여러분들 또 연휴 있는 나라
있어요?
[음악]
음. 키소 와이프 님이 디디 님 혹시
SKT예요? 저희 집밥 대리점 줄 쫙
써서 있다라고요. 이거 들어보셨어요,
여러분? 지금 한국에
통신사에서 문제가 생겼어요. 통신사가
좀 큰 통신사가 한국에는 세 개가
있거든요. SKT, KT, LG.
그런 통신사는 그
핸드폰음 데이터를 살 수 있는 그리고
통화하는 그런 거를 살 수 있는 곳이
통신사라고
하거든요. SKT, LG, KT
이렇게 있는데 그중에 하나인 SKT
그 통신사가 해킹 이슈로 지금 막
여러 가지 난리 난리 난리가 일어나고
있다고 합니다. 다행히 저는
아니어서 큰 문제가 없었는데 이게
확률이 3대 1이지 제가 됐을 수도
있잖아요. 그래서 지금 피해가 크다고
해요. 음. 제가음 주변에 없어
가지고 못 보긴 했는데 저도 듣긴
했어요. 집 앞에 줄이서 있더라.
아니면 줄이 너무 길어서 그냥
아무것도 못 하고 돌아왔다더라 하는
이야기들.
피해 많이 없길 바래요. 이게 무슨
[음악]
일이야? 위니 님은 오사카 저도 다음
달에 갈 거예요. 추천해 주세요라고
하는데음
뭐 뭘 추천해 주지? 어디 가고 싶은
거? 식당 같은 거예요. 제가 먹어서
맛있었던
거. 제가 이번 여행을 한 줄로
요약하면 진짜 너무 기대를 해 가지고
한 줄 요약이 안 되네. 너무 기대를
해서 계획표를 이렇게까지 자세히 짜
본 적이 없어요. 진짜 엄청나게
자세한 계획표를 가지고 여행을 가서
이제 거기서 한 1분 정도 하고
돌아온 그런 여행이었습니다. 이해가
됐어요? 너무 기대가 돼서 계획을
이만큼 짜서 그중에 요만큼만 하고
돌아왔던
그런음 여행이었어요. 근데 제가 이번
여행에서 진짜 맛있었던 거는 편의점에
그 크림 브릴레 아이스크림 아세요?
일본 편의점에 가면은 크림 브릴레
아이스크림이 있거든요. 그거를 저는
이제 알아 가지고 이제야 먹어
봤어요. 그거 왜 이렇게 맛시는
거예요? 진짜로. 근데 그거 왜
한국에 안 가져오는 거예요? 진짜
궁금할 정도로 진짜 맛있는
아이스크림을 발견했다는 거. 혹시나
아직 안 먹어 봤다면 어, 크림
브릴렛
아이스크림 조금 놀랄 수 있어요.
어, 이런 맛이 아직 내가 안 먹어
본 아이스크림이 있구나 하는 그런
느낌. 그리고 또 편의점 그건데 제가
원래 스무디 계열을 좋아하거든요.
스무디 뭐 상쾌한 샤베트 그니까 그런
걸 좋아해요. 그런데 그 또
세븐일레븐에서 파는 과일 스무디가
있어요. 제가 맨날 사 먹는 그
팩 종이 팩에 들어 있는 거 말고 그
냉동실에 과일 컵이 이렇게 들어
있거든요. 막 블루베리 요거트 아니면
뭐 딸기, 소이
밀크, 아사이베리 같은 그런 어 과일
스무디 냉동이 있어요. 그거를 이제
계산해서 그 신기한 기계에다가 넣으면
걔가
알아서 갈려서 탁 먹을 수 있는 건데
그 진짜 맛있어요. 자, 또
메모하세요. 어,
세븐일레븐 과일 스무디 갈아먹는 거.
갈아먹는
거예요. 이것도 왜 한국에 없는
거예요?
정말 한국이 스무디가 별로 안 유명한
거 같아요. 제 생각에는
스무디가 많이 안 먹는 거 같아.
사람들이 과일 주스 막 이런 거
있잖아. 과일을 막 갈아서 스무디로
만들어 먹는 그런게 많이 없어요.
다들 아이스 아메리카노만 먹고 그런
과일 주스 이런 걸 잘 안 마시는 거
같아서 스무디 가게를 한번 차 내가
차려야 되나? 이렇게 맛있는 걸 왜
안 먹는 거야? 하는 그런 생각까지
하게 만들 정도로
맛있었다는는
이야기였습니다.음 호텔이 비싸다더라.
요즘 좀 비쌀 거예요. 그리고
오사카, 도쿄 이런 곳은
비싸요. 한국은 그렇게 비싸지
않잖아요. 호텔이 아닌가? 외국에서
예약하려면 좀
비싼가? 음. 머무를 수 있는 유형이
몇 가지가 있잖아요, 한국은. 모텔
호텔, 뭐 에어 BMB 그 정도
있나요? 모텔 호텔 에어 BMB
아니면
리조트. 음. 음, 펜션 이런
종류들이 있거든요. 다들 차이 아,
차이 모르면 제가 한번 팟캐스트로
만들어 볼게요. 숙소
종류. 숙소 종류들이 있는데 그중에서
좀 한국에서
싸게 잠을 자고 싶다라고
하면은 모텔를 알아보면 좋거든요.
아, 근데 이게 구분이 다 되는지
모르겠어요. 외국에서 찾아볼
때는. 음. 한국에선이 모텔만 딱
예약할 수 있도록 하는 그런 어플도
있고
한데 여러분들도
혹시나음 한국에 좀 오래 머무르고
있다 하면은 그 야놀자 아니면 여기
어때 같은 어플이 있거든요. 그걸
다운받아서 모텔 카테고리를 눌러서
한번
찾아보면 6만 원, 5만 원, 4만
원 정도에도 하루를 잘 수가
있습니다. 음, 모텔이 호텔보다는
조금 저렴한 느낌인데 그렇다고 해서
시설이 막 나쁘진 않고 사진이나 리뷰
이런 것들을 다 볼 수 있어서 자기가
잘 알아보고만 가면 괜찮습니다.
그러니까 여러분 혹시나 한국 여행
계획하고 계시는 분들은 확인해 주시고
일본에서도 좀 싸게 숙박할 수 있는
방법, 싸게 숙소를 구할 수 있는
방법 아시는 분들 알려
주세요. 제발 저 많이 가니까.
그리고 일본 여행 가시는 분들도
많으니까 혹시나 여러분들은 숙소
예약할 때 좀 저렴하게 하려면 어떤
방법을
이용하시는지
찾아보세요. 스케줄 보여 주세요.
스케줄 이거 보여 줘도 되나?
제가
진짜
계획을 정말 꼼꼼하게 짰어요. 제가
한번 1차 검토를 해보고 보여 줄
만한 거면 해
볼게요.
어. 음. 잠시만요.
뚜두 뚜두
괜찮을 거 같아요. 보여
드릴게요. 비밀이 많은.
그 제 룸투어 보셨어요, 여러분?
룸투어 어땠어요? 제가 이사하고
여러분들한테 꼭 그거 공유해 드리고
싶었는데 드디어 좀 방이 정리돼서
보여 드릴 수 있었어요. 재밌게
보셨길 바라고 혹시나 아직 안 보신
분들 봐 주세요.이 팟캐스트가
만들어지고 있는 공간 만든
팟캐스트니까음 많이 봐
주세요. 어 이거 어떻게 보여지지?
히히. 제가 원래 이렇게 계획을 잘
세우는 편이 아닌데 이번 일본 여행이
꽤 오랜만에 간 거였거든요. 작년
10월에 갔다 왔으니까. 아닌가?
11월에 갔다 왔으니까. 거의 한
다섯 달 만에 간 거란
말이에요. 저한테는 이게 이제
오랜만에 가는 여행이
됐는데 오에
왜 이게 안 열리지?
음. 그래서 제가 너무 기대가 돼
가지고 정말 꼼꼼히 계획을
세웠어요. 어디어?
톡톡. 여러분들은 여행 갈 때 계획
좀 많이 세우는
편이에요. 근데 제가 이번
짜잔. 어떻게 생각해요, 여러분?
엑셀로 여행 계획 세우시는 분들
계신가요? 저는
처음으로 이렇게 세워 봤답니다.
와우.
메이징.
음. 아침 비행기였어요. 아, 근데
오늘 이거 이야기를 할게 아닌데 좀
그 빠르게 이야기를 해 볼게요.
잠깐만요. 대박이죠?
어, 1일차에는 교토 여행을 했고
2일차에 그까 계획한 대로 하나도 안
됐어요. 사람도 너무 많았고 컨디션
이슈 뭐 여러 가지로 인해서 다 못
했는데
뭐 공항에 딱 도착하면 오사카의
유명한 만두가 있어요. 551 호라이
만두라고. 그거 만들어 먹고 이제
교토로 갔습니다. 교토로 가서 바로
교토 역에 있는 숙소를 여러분들도
잡으세요. 교토 역으로 가서 숙소를
잡고 이제 짐을 맡겨 놓고 구경을
잠깐 갔죠. 그런데 구경을 가기 전에
제가 꼭 가보고 싶었던 식당이
있었어요. 그 식당의 이름은 교토
가든 레스토랑 야취오라는 곳인데
거기는 어
브레이크 타임이 있더라고요. 이것까지
제가 계산을 못 했어요. 근데 여기서
조금 시간이 지연이 돼 가지고 거기
2시인가 도착했는데 주문이 안 된다고
그래서 망했어. 이제 여기 첫 번째
스케줄부터
꼬인 거예요. 그래서 나는이 유도후
유바라는 걸 꼭 먹어 보고 싶었는데
이제 그러면 어떡하지 그 바로 앞에
있는 식당에 들어가서 먹었는데 그냥
그랬어요. 그래서 이제
거기서부터
어 계획이 좀 달라져서 그냥 그 식당
주변을 좀 둘러보고 첫날은 너무 일찍
출발을 해 가지고 조금
쉬고 그랬어요. 그래서 여기도
여러분가 보세요. 혹시 교토 가실
분들은 저 대신에가 주세요. 제가
일본 유튜브를 많이 보거든요. 그래서
진짜 일본 사람들이 여기 진짜 맛있다
했던 곳들을 저장해서 다 다녀오고
싶었는데 못 갔어요.이 노란색이
음식이고
초록색이 여행하는
스팟이거든요. 그러니까 캡처해 놓고
꼼꼼히 여러분 한번 보시고 참고하실
분들은 참고하세요.
머쓱 이렇게 계획을 세우다니. 저
근데 MBTI 피예요. 플랜이 노
플랜 person슨인데 여행을 갈
때는 이제 너무 기대가 되니까 막
이렇게 세우게
되더라고요. 맞아. 일본 여행 때문에
인프제가 됐어.
조직적이시네요. 굉장히
계획적이시네요. 음. 여행할 때만
여행한정 제의가
됩니다. 음. 채팅을 읽어
보겠습니다.
용사 님 반갑습니다. 히어디 보고
싶어요. 오랜만이야 밥 먹었어? 밥
먹었나요? 제가 밥 먹었습니다.
오늘은 저희 오빠랑 피자
먹었습니다. I watched
your last video.
Your own little
house is very
beautiful. Is your
house in 부산? D디 is워.
Thank you. 정말 감사합니다.
저의 하우스는 경기도에 있어요.
경기도. 경기도라는 곳에 있고
부산에는 없습니다. 부산은 살아본
적이 없어요. 여행도 한 두 번, 세
번 밖에 안가 봤습니다. 더 갔나?
세 번,네 번밖에 안가
봤습니다. 음. 음. 그래서 제가
오늘 하고 싶었던 주제가 마스코트라고
했잖아요. 왜 마스코트 이야기를 하게
됐냐면 두 가지 이유가 있어요. 일단
첫
번째는 그 지금
오사카는 만국 국제 박람회라고
해서 세계 박람회 같은 걸 하고
있어요.
그래서 보통 일본에 가면은 항상
한국인들이 진짜 많다라는 생각을 많이
들 했거든요. 근데 이번에는 서양
사람들 서양 사람들이 많더라고요.
오사카에는 한국인보다 서양인들이 진짜
많았어요. 아마 그 엑스포 때문에
오신 분들이 많은 거 같아요. 아니면
오사카 교토가 좀 일본스러운
관광지잖아요. 좀 일본 느낌이 확
나는 곳이기 때문에 그런 걸 보러
이제 서양인들은 오는 건가 이런
생각이
들었어요. 그래서
그 국제 박람회에 마스코트가
있더라고요. 그래서 오사카를 막
돌아다니다 보면은 그 마스코트가 엄청
많이 보여요. 근데 그 마스코트가
어떻게 생겼냐면 보여 드릴게요.
짠. 이렇게
생겼습니다.
음. 어때요?
뭐라 해야 되지? 뭘
할까? 음. 음.
약간 사이언스 느낌은 나요. 사이언스
느낌은 나는데 뭐지? 약간 요게 같지
않아요? 약간 몬스터 느낌.
몬스터. 그래서 솔직히 말하면 막
귀엽거나 예쁜 캐릭터는 아니잖아요.
보통 어 어떤게 귀엽지? 제가 인형
뽑기를 하나
했는데 예를 들면 막 이런 짱구 짱구
뭐 이런 건 귀엽게 생겼잖아요.
귀엽게 생긴 그 인형들 아 이거 이거
이거 이거 케어베어 막 이런 거
귀엽게 생겼잖아요. 근데 얘는 조금
좀 그렇 조금 뭐랄까 아 뭐 귀엽긴
한데 이런 귀여움은 아니란 말이죠.
이거를 이렇게 막 인형을 가지고 벽에
걸어 놓고 싶어 이런 느낌은 아닌데
얘가 캐릭터 그 일본이 잘하는게
캐릭터화 뭔가 뭐라 해야 되지? 홍보
마케팅을 진짜 잘하는 거 같거든요.
근데 얘를 매니아들이 있나 봐요.
그래서 막 이거 굿즈를 살려고 줄을
엄청서 있고 인형 뽑기 같은데도 얘가
있어요. 막 이만한 인형 막 뽑으려고
사람들이 하고 있고 그래서 거기서
저는 좀
와이이 요렇게 요렇게 생긴
마스코트도 인기를
꿀 수가 있구나. 이렇게 잘 활용을
하고 아니면 메시지를 잘 넣으면
그래서 저는 이제 한국에도 이런 지역
마스코트들이 있거든요. 근데 한국은
마케팅 같은 거를 잘 못 하는 거
같아요. 제가 생각했을 때는 뭐 지역
막 마스코트 캐릭터 같은
거음 일본하면 그 캐릭터 애니메이션
이런게 워낙 잘되어 있다
보니까 잘하시더라고요. 그래서 안
되겠다. 나도 좀 보여 드려야겠다.
한국의 마스코트 캐릭터들 보여
드리도록 하겠습니다. 그래서
오늘은 주즈츠 스카이젠 약간 그런
느낌, 요괴 느낌. 그 일본에서도
그런 이야기가 있더라고요. 이거
캐릭터 요괴 막 하면서 그런 거 보긴
했는데
솔직히 말해서 그거 좋아하지 않아요.
아마 무슨 의미가 있을
거예요. 음. 야크. 야크. 이거
이름이
야크야. 오히려 일부러 이렇게 눈에
띄게 했나? 아, 그건 오사카가
요괴로 유명하잖아요. 요괴 축제도
하고 막 그러니까 오사카 요괴.
캐릭터는 요괴 모양으로 약간 그렇게
쓸 수도 있을 것 같아요. 원래 이런
마스코트들은 뭔가를 상징 심볼를
이렇게 캐릭터로 만든 거잖아요.
그래서 그런 걸 수도 있을 것
같아요. 나마코 님이 지금 오사카는
오사카 반파크 반파크라고 하는구나.
너무 사람이 많았죠. 저는 출장으로
오사카를 자주 가는데 지금 그 행사
때문에 너무너무 힘들더라고요. 사람이
진짜 많아요. 좋 그 그 약간 패닉
올 수도 있을 것 같아요. 사람들이
너무 많았어요. 이렇게 막 이르
이렇게 좀
힘들게 다녔습니다. 그럼에도 불구하고
이제 그거 들어봤어요.
한국인들이 지하철 같은 거 탈 때
걸음 속도가 진짜 빠르거든요. 아마
여러분들 놀랄 수도 있어요. 한국
지하철 딱 오면은 특히나 출근할 때,
퇴근할 때 사람들이 진짜 빠르게
움직여요. 거의 닌자예요. 닌자처럼
진짜 투 이렇게 빠르게 빠르게
움직이는데 저도 한국인이지 않습니까?
그래서 완전 닌자처럼 그 사람이
많았지만 많이 걸었고 하루에
25,000보씩
걸었습니다. 그렇게 사람이 많았지만
잘 즐기고 왔습니다. 아 저는
엑스포에는 안 갔어요. 그냥 그 난바
그런 유명한 관광지를 갔는데 제가
있었던 곳은 우메다
여기였고요. 그냥 길 가면 볼 수가
있어요. 고마웠어. 야크미크. 야크야
씨
감사합니다. 저에게 영감을
주셨어요.음
혹시나 제가 읽지 못한게 있을까요?
교토또 오사카니
이라샤데스네모 오시때
이스네 개카 오시때 이마스네.
맞아요. 교토랑 오사카
다녀왔고요. 계획을 이번엔 정말 많이
세웠답니다. Love the way
you keep doing free
podcast for all
Korean learning
around the world.
Appreciate that.
Thank you so much.
Welcome. It's my
pleasure. 음.
자, 일단은 제가 첫 번째로 소개해
드리고 싶은 한국의 아, 오늘의 주제
먼저 보여 드릴게요. 오늘의
주제는 한국 지역의 마스코트.
빰빰빰빰. 한국 지역의
마스코트. 제가 여러분, 제 팟캐스트
영상 끝까지 한번 보신 분들
계신가요? 그러면 팟캐스트 끝쪽에
뭔가 이렇게 하얀색 배경의 글씨가
3초 정도 나오는게 있는데 보신 분들
있을까? 모르겠네.
뭐냐면
어 경기도 콘텐츠 진흥원이라고 제가
지금 제작 지원을 받고 있는
프로그램이 있어요. 대한민국에 이런
프로그램들이 되게 많거든요. 뭐
직장인들을 위한 뭐 나라에서 제공하는
그런 프로그램들이 있고 아니면 저처럼
유튜브하는 사람들을 위한 프로그램들이
있고 이런게 되게 많답니다. 근데
그중에서 저는 이제 경기도 제가 지금
경기도에 살고 있고 어 경기도에서
하고 있는 그 크리에이터들을 위한
사업이 있어요. 너무 좋지 않습니까?
그 유튜버들이 이제 본업으로 자기
메인 좌로 유튜브를 할 수 있도록 좀
도와주는 그런 프로그램인데 그거는
혹시나 하실 분들 참고하세요. 이거
외국인도 신청 아 외국인은 신청이 안
될 거긴 해요. 뭐 아무튼 그런
프로그램이 있습니다. 경기도 콘 1인
콘텐츠
크리에이터 크리에이터 제작 지원이라는
사업이 있어요. 제가 작년부터 이거를
참여하고 있고 올해가
마지막인데 어 여기서 좀 제가 미션을
하나 받았답니다. 무슨 미션이냐? 그
경기도 마스코트 캐릭터가 있거든요.
그 캐릭터를 제가 홍보해야만 해요.
그래서 이거 잠깐 녹화를 하고 혹시나
어떻게 쓸지
모르니까 아, 그런 사업은 유튜버
본인이 따와야 되는 거죠. 그죠?
제가 직접 신청하고 면접 보고
발표하고 이제 어, 통과 아니 뭐지?
합격이 되면은 할 수 있는 거예요.
1년에 경기도에서는 40명, 40팀
정도 올해는 뽑은 걸로 알고 있어요.
아무튼 그런 프로그램을 하고 있어서
오늘은 여러분들에게
잠깐 그
마스코트를 소개해 드리도록
하겠습니다. 아, 우선은 여러분들이
서울을 제일 많이 가니까 서울
마스코트 먼저 보여 주는게
좋을까요? 음.이
이 마스코트는 여러분들이 뭐 지하철을
타거나 아니면 길을 가거나
어디 건물에 들어가거나 포스터 같은
곳에서 발견하실 수도 있어요. 음.
그래서 딱 여행 왔을 때 어 저
캐릭터 디디 님이 말한
캐릭터인데라고 어 발견하는 재미도 좀
있을 거 같습니다. 자 그러면 서울
애들부터 보여 드릴게요. 서울
특별시의 캐릭터는 해치와 소울
프렌즈라는
캐릭터예요. 근데 진짜 얼마나 그
마스코트 홍보가 안 되고 있으면 저
처음 봤어요. 거의 어떻게 생겼냐면
음.
어, 이거 어떻게 보여주지?
잠깐만요.
에. 어. 어.
아니야.
[음악]
음. 이거는 제가 오늘 보여 드릴
저기
그거고요. 응.
자, 서울
캐릭터를 보여 드릴게요. 얘네가 서울
캐릭터입니다. 보신 적 있어요,
여러분?
해치와
friend. 그 딱 보니까 얘가
지금 해치. 그리고 나머지가 프렌즈인
거 같아요. 아, 본 거 같긴 하다.
얘네가 최근에 바뀌었어요. 최근에
등장한
애들이에요.
이런 이런 친구들이 있습니다. 해치와
소울프렌즈 마스코트
해치.
음. 그래서 설 원래는 이렇게 어머나
원래는 이렇게 생겼구나. 잘 바꿨네.
요렇게 생긴 애들이 이제 살짝 요렇게
귀엽게 요즘 스타일 좀 세련된
스타일로
바뀌었고음
서울특별시의 공식 마스코트입니다.
이름과 모티브는 해태의 동의어인
해치. 해태는 전설 속의
동물이에요. 동이스트 에이시아에
나오는 전설 속의 동물 해태 요렇게
생긴 거 본 적 있나요?
얘가 사자래요. 사자.
사자. 아니, 뭐 자세한
거는 다시 공부를 해 보고. 아무튼
이런 핑크색 캐릭터 요런 애들이
있습니다.
어, 해태 관련 유물. 아,이 방금
보여 드린 거
있잖아요. 아까이 이런 돌같이 생긴
거. 요런 것들이 한국에 많이
있대요. 아, 뭔 소리야? 서울에
제일 많대요. 이런 해태 관련
조각상들이 서울에 제일 많아서 서울의
마스코트 캐릭터는이 해치, 해태
똑같은 말이래요. 어,요 캐릭터로
사용을 하고
있고 어, 도로를 이렇게 달리다
보면은 옆에 이렇게 있는 거를 볼
수가 있다고 하네요. 뭐 그렇다고
합니다.
얘네가 그 저기 뭐야? 서울의
마스코트였고 오늘 제가 보여 드릴
[음악]
녀석들은음 요거입니다. 경기도의
마스코트 경기도의 마스 어 경기도
마스코트는 요렇게 생겼어요. 어떻게
생겼냐? 요렇게 생겼습니다. 보여요?
이름은 봉공이 봉공이라는
캐릭터예요. 그래서 여기 재밌는게
캐릭터 스토리가 있더라고요. 아,
이런 거 만드는 것도 재밌을 것
같잖아요. 팀이 모여서 자, 경기도에
마스코트를 만들어야 돼 하면서 그
마스코트의 스토리를 이렇게
만드셨더라고요.
재밌어요. 아, 기후 동행 카드
디자인이
해치예요. 그렇구나.
제가 또 서울에 안 살아서 잘 모르는
걸 수도 있어요. 제가이 치장 제
친구데 저번에 만나서 기후 동행 카드
막 아냐고 뭐 그런 얘기가 나왔는데
여러분들 아세요? 그 서울 여행할 때
기후 동행 카드라는 걸 쓰면은 좀 더
할인해서 어 버스, 지하철 이런 거
탈 수 있는 서울 카드가 있어요.
그거의 캐릭터가 해치 아 걔네 그
아까 그 캐릭터들이라고 하네요.
본공이 스토리 한번 들려 드릴게요.
여러분 경기 원년 하늘과 땅 물의
전기가 모이는 곳 경기 원년 어쩌고
저쩌고 이거는 그냥 상상 속에 있는
그 년도인 거 같아요. 뭐 BC
100 아 BC 같은 그런 가상의
숫자입니다. 하늘과 땅 물의 전기가
모이는 곳. 전기가 뭐지? 여러분
전기라고 들어보셨어요? 전기는 약간
기운 이런 거예요. 기운.
정신과 기운 이런 느낌. 눈에 보이지
않는 뭔가 에너지 그런 것들을
전기라고 부릅니다.
옛날 옛날에 한 새싹이 태어났어요.
새싹은 항상 지상을 내려다 보면서
어려움에 처한 사람들을 도와주고 싶어
했어요. 하지만 새싹의 몸으로는
움직일 수가 없어서 슬펐답니다.
새싹은 움직일 수가 없어서 슬프죠.
그래서 어 셋의이 따뜻한 마음에
감명을 받은 거예요. 누가 하늘 땅
무리 감명을 받고 아이 새싹을
도와줘야겠다라고 마음을 먹었대요.
그래서이 땅이 주는 변화의 전기를
얻자 이거는 뭔가 땅에서 일어나는
아니면 지구에서 일어나는 이런
에너지를
받자이 새싹은 갑자기 몸이
만들어졌어요. 이렇게 귀엽게 몸이
생겼고 아 아니 저자 다시 처음부터
자 첫 번째 땅 땅에서 주는 에너지를
받고 세싹한테는 몸이 생겼대요.
그다음 그다음에 물이 주는 그
에너지를 받고 본공이라는 이름을 얻게
되었대요. 와 뭐야 이거 완전 히어로
이야기네요. 그다음에 마지막으로
하늘의 에너지는 어째선지 왠지
모르겠지만 어떤 구슬이 됐대요.
깡하고 머리에
떨어졌어요.
그래서이 전기를 모아주는 구슬,
전기를 뭔가 에너지를 계속 모아주는
그런 구슬이 됐어요. 얘는 약간
펫처럼 들고 다니더라고요.
네가 가진 전기가 다 떨어지면 다시
새싹이 되어 버리니까 그 구슬의
도움을 받도록
해라고 하늘에서 목소리가
들렸어요. 안녕. 내 이름은
본공이야. 넌 뭐라고 불러야 되지?
이름이
뭐야? 아리백. 얘 이름이
아리백이래요. 그렇구나. 아리라고
부를게. 아리백. 얘는 계속
아리백이라고 오는
캐릭터래요. 그래서이 본공이는 어떻게
살아가냐? 자, 사람들을 돕고 싶어
하던 본공이는 경기 도청에서 근무하고
있어요. 공무원 알아요, 여러분? 그
공무원 공무원 영어로 뭐예요? 나라의
일을 하는 사람들입니다. 회사가
아니라 뭔가 나라 아니면 우리의이
스테이트도 아니면 우리의 도시를 위해
일하시는 분들 그런 분들을
공무원이라고 하는데이 본공이도
공무원이 됐대요. 그래서
퇴근하겠습니다. 얘 목소리 어떻겠지?
퇴근하겠습니다. 이제 지하철도 타고
이렇게 힘들게 경기도 이렇게 지하철도
타고 어
열심히 나라를 위해서 일을 하고
있다. 이런 스토리도
있더라고요. 어때요? 여러분이 캐릭터
귀여워요? 만약에 이런 키링 있으면
살 거 같아요. 어때요?
이런 키링 있으면 그 크레인 같은 거
있잖아요. 한국에서 인형 뽑기라고
하는데 인형 뽑기 기계 있으면 뽑고
싶어요. 어때요? 귀엽지 않나요?
어,
그렇습니다. 귀엽게 열심히 만든 거
같아요. 왜냐면 여기에 의미가 되게
많더라고요. 우선은 봉공이라는 이름이
어떻게 만들어진 거냐면 그 경기도의
슬로건이 변화 그리고 기회래요.
그래서 비읍 히읗 기억 히읗 이거를
세로로 놓으면 비읍 히을 놓으면 봉.
기억 히웃을 놓으면 공이 되거든요.
그렇게 이름을
만들었대요. 음. 공무원 분들의이
뭐라고 할까? 아이디어 뭐라? 머리
싸움, 브레인이 힘들어 하는 그런게
느껴졌어요. 성격은 열정과 의욕이
앞서 실수가 잦으나 다른 사람을 돕고
싶어 하는 따뜻한 마음의 소유자래요.
그래서 저는 이거를 어떻게 여러분들이
들어 줬으면 좋겠냐면 어 우리나라에도
이런 마스코트 캐릭터가 있나? 아니면
내 지역에도 이런 마스코트 캐릭터가
있나? 있으면 뭐 어떤 의미가 있는
거고 그런 것들도 한번 같이 생각해
보면서 들어 주면 어떨까 싶습니다.
있을까 싶어요. 한국만 있어요. 이런
마스코트 여러분들 도시에도 있나요?
그래서 좋아하는 거는 경기도 핫
플레이스 탐방하는 거래요. 경기도의
핫플 좀 인기 많은 곳 돌아다니는 걸
좋아하고 에너지를 처지하는 거를
좋아한대요. 어려워하는 거는 새싹처럼
아무것도 안 하고 가만히 있는 거를
어려워하는 친구라고 하네요. 그러니까
MBTI는 2인가
봐요. 이쁜데 왜 경기도인지 잘
모르겠어서 아쉬워요. 저도 약간 그게
조금 그러네. 예를 들면 아까 오사카
그 요괴 느낌의 마스코트는 아 오사카
요괴 요괴 마스코트 이렇게 된 거
같은 그 느낌이 있잖아요. 근데 얘는
형 갑자기 새싹이 하늘에서 떨어져서
경기도 사람들이 도와준다. 그런
스토리는 살짝 부족한 느낌이 있네요.
그래서 딱 보면 지구 같은 느낌이
들잖아요. 아까 지구 캐릭터인 거
같아요라는 의견도 있었는데
맞아. 지구 마스코트 같은 느낌.
Where is
경기도? 예를 들면 어떻게 할 수
있을까요? 경기도.
경기도를 계란에 엄청 많이
비유하거든요. 그
노른자가 서울이고 그 주변을 둘러싸고
있는게 경기도예요. 그래서 뭔가 계란
뭔가 흰자 그런 거 계란 캐릭터 되게
귀엽게 많이 나올 수 있지 않을까?
그런 거 좀 코믹하게 잘
만들었으면 귀엽지
않았을까요? 나 경기도에 취직해야
되나?
이런 아이디어 팀 괜찮지 않아요?
계란 아니 뭐 그래도
만들어졌습니다.이 친구도 만들어진지
얼마 안 됐어요. 새로 리뉴얼된
캐릭터라서 이런 가이드도
있고.
음. 귀여워요. 그래서 이렇게 자세도
여러 가지 있어요. 이런 캐릭터
만드는 거 재밌을 것 같아.
아, 제가 캐릭터 디자인을 아주 잠깐
한 적이 있거든요. 그 UIUX
디자인을 할 때 잠깐 그
친구가 카페를 하는데 그 카페의
캐릭터를 어, 제가 조금 진짜 짧게
한 달 정도 같이 작업을 한 적이
있어요. 그래서 어 방금 봤던 것처럼
캐릭터의 자세한 얼굴 아니면 뭐 이런
자세 동작들 이런 것도 막 그려보고
했는데 캐릭터 디자인이 진짜
어려워요. 그래서 제가 한 달밖에 안
했어요. 나 못 하겠다고.
캐릭터가 쉬워 보이는데 어렵습니다.
이렇게 그냥 아 그냥 뭐 동그라미에
눈 이렇게 두 개 그리고 이렇게 하면
되지 이렇게 생각할 수 있는데
뭔가 어렵더라고요. 그 자세나 뭐
이런 것들이 나의 캐릭터를 만드는
거는
쉬운데 그
힘들어요. 이게 디자인 일로서는
캐릭터 디자인 어려운 거 같아요.
음. 혹시 제 주변에 디자인 하시는
분들이 많아 가지고 한번 이야기를 해
봤습니다. 캐릭터 디자인이
어려워요. 귀엽기가 어려워. 아, 막
나는 귀엽다고 생각해서 그렸는데 안
귀여운데 하는 그런 피드백을
막고 막 이렇게 하면은 좀 여름
느낌을 그땐 내고 싶어서 막 이렇게
수영하고 있고 뭐 수영장에 있고 이런
거를 막
그렸는데음 안 귀엽다. 그런 피드백이
엄청 빨리 올 수 있어 가지고 캐릭터
디자인
어렵습니다. 마저 볼게요. 그래서 뭐
요렇게 들고
다니고 그래서 얘네들을 어디서 볼 수
있냐?
음. 어디서 볼 수 있죠? 음.
지하철 같은 데서도 볼 수 있는 거
같고 아니면 계단 계단 손잡이 이런
곳에 디자인처럼 막 들어가 있어요.
그래서 여러분들도 경기도 여행 가실
때 얘네가 있는지 한번
찾아보세요. 가끔 행사 이벤트 이런
거 할 때도 나눠 주거든요. 이런
팜플렛이나 부채 그런 것들도 한번
받아서 어 이런 캐릭터가 있다 하는
것들을 알아 주시는 알 수 있는
기회가 됐으면 좋겠습니다. 또 궁금한
지역 있으면 제가 그 지역의 캐릭터
보고 한번 리뷰해 보겠습니다. 제
생각은 어떤지 여러분들의 생각은
어떤지 아까 채팅에서
궁금해하셨던 지역이
있었는데음 경주 경주 마스코트는
뭐예요? 제가 보여
드릴게요. 경주 경주는 왠지 그런
신라 시대 유적지 문화제 이런게
많으니까 아마 그런 마스코트이지
않을까? 아, 맞네요. 보여
드릴게요. 이렇게
얘네는 뭐야? 왕이랑 여왕이래요.
왕이랑 여왕. 역시나 신라 시대의 그
그거예요. 얘는 아니고요. 어,이
친구들입니다.
보이시나요? 경주는이 모양합니다. 딱
그 신라 시대. 옛날에 왕 왕비 그
캐릭터로 해 뒀어요. 근데 딱
봐도 어 뭐랄까 한 20년 전에
디자인 된 거 같은 느낌. 10년 전
15년 전 좀 옛날에 디자인 된 거
같은 느낌이 있어요. 그래서 한 번쯤
리뉴얼을 해도 좋지 않을까? 근데
뭔가 마스코트 느낌이 나는 건
있네요. 딱 그 지역의 마스코트 같은
느낌. 이렇게 생긴 마스커트들이
많아요. 한국에는 사람 뭔가 뭔가
이런 스타일이 옛날엔 유행했나
봐요. 아, 그래서 요즘에 또
야구가 핫한 스포츠라고 했잖아요.
야구를 보러 진짜 많이 가는데 야구도
캐릭터랑 콜라보레이션을 해 가지고 그
인형 탈 거
쓰고음 이벤트하고 그러거든요. 근데
아까 얘기했던 본이 캐릭터가 KT,
KT가 수원 수원일 거예요. 아마
경기도 팀이거든요.
그래서 어 마스코트랑 같이 야구하고
그러는 거 있었어요. 보여 드릴까요?
어떤 식이냐면
아까음 이런 식 이런
식으로 그 마스코트 캐릭터들이 이렇게
시고를 하거나 그런 것들 볼 수
있습니다. 위 링크에 대한민국
마스코트 다 나와 있어요. 아 제가
다 봤는데 너무
많아서음 다 보여 드리기가 어려울 것
같아서 궁금한 지역이 있으면 이야기해
보해 주세요. 부산 보여 드릴까요?
부산 마스코트는 부산 마스코트 뭐야?
부산에 사시는 분들 아세요? 보신
적이 있나?
[음악]
부산은음 아에 이게
뭐야?에 부산 마스코트는 이거라고
하네요. 요렇게 생겼습니다.
짠 본 적 있어요?
물을 아꼈습시다. 지금 이거는 그
물을 아끼자라는 캠페인에 사용된
캐릭터입니다. 얘 이름은 부비.
부비래요.
부비.
음.
부비. 부비. 부비는 1995년 6월
14일부터 지금까지 부산의 대표
마스코트로 활약하고 있다. 와.
95년부터 지금까지 95년도에
디자인된 거래요. 꿈과 희망을
상징하는 태양. 아, 태양이래요.
태양. 아, 그렇구나. 태양이구나.
태양을 활발하고
힘차게 이렇게 움직이는 부산의
이미지로 표현을 했대요. 그렇구나.
태양이래요. 어,이 빨간 선이 태양.
그리고 파란색은 아마
바다를 의미하는 거 같습니다.
그렇구나.이
친구 이름이 부비. 부비라는 캐릭터고
이제 갈매기 캐릭터인데 갈매기
캐릭터의 부기라는 캐릭터도 있대요.
부산에서 한 번쯤은 본 적 있나?
있어요. 부산에 갔을 때 여러분들
부산 여행 많이 가니까이 친구들 아마
볼 수 있을 거예요. 막 이런 진짜
손씻는 구역 같은데 가면은이 캐릭터가
물을 아꼈습시다. 이렇게 하고 있을
수
있어요.
부비 부비.
어, 부산에 또 수영구라고 하는
구역에는 또 캐릭터가 귀엽게
바뀌었다고 하네요. 기대가 됩니다.
부산, 수영구,
트에 이게 뭐야? 얘 맞아요?
잠깐만요. 부산 수영구. 이것도 부산
전체를 대표하는 캐릭터가 있고 그
안에도 막 지역이 있잖아요. 그 안에
캐릭터들이 또
있어요. 부산 수영구 캐릭터는 이렇게
생겼습니다.
짜잔. 약간
부산의 그 모래 사장 모래 사장을
캐릭터로 만든 거예요. 모리.
그렇구나.
귀엽네요. 아까 그 친구보다
귀엽다. 모리 약간 근데 그런 느낌
나요. 지방이 알아요? 지방이
그 앞구정 로데오나 그 강남 근처에
보면은 강남의 성형외가가 많잖아요.
그중에서 지방 흡입하는 그 병원들이
있거든요. 거기도 지방 캐릭터가
있어요. 한번 찾아보세요. 약간
지방의
느낌이에요. 귀여워요. 모리 모이
귀엽다고 합니다. 또 유명한 캐릭터는
대전 캐릭터. 대전이 마케팅 잘해요.
대전 마케팅 잘하는 거 같아.
요즘 마케팅 팀을 새로 뽑았는지
잘하는 거 같아요. 대전에 꿈돌이라는
마스코트가
있는데 어 어떻게
생겼냐면 보여 드릴게요.
꿈돌이 꿈돌이 짠 이렇게 생긴
캐릭터들이 있습니다. 살짝
그 실라오 신라오 캐릭터 뭐지?
실라오 캐릭터 중에
쌍둥이 캐릭터 알아요? 아 산리오다.
실라오 뭐야? 어 뭐 라면
이름이에요? 산리오 살리오 캐릭터
중에 그 쌍둥이 캐릭터 같지 않아요?
그런 느낌. 얘네들은 되게
귀여워서
그 이벤트를 많이 하더라고요.요
애들은 꿈돌이고 옆에 있는 애는
이름이 뭐예요? 꿈돌이 꿈순인가?
그 집돌이 집순이처럼 이름 있을
텐데. 아, 꿈순이 맞았어.
꿈돌이 꿈순이. 제가 한번 얘기해
드린 적 있죠? 집돌이 집순이.
한국에서는 남자 캐릭터 아니면 남자
별명을 뭐뭐 돌이 돌이 돌이라고 하고
여자 캐릭터는 순위라고
하거든요. 그래서 집에 오래 있는
사람 집돌이 집순위 이렇게 부르는데이
캐릭터 이름도 꿈돌이 꿈순이라고
합니다. 아, 얘네가 원래 원래는
어떻게
생겼냐면 그 리뉴얼이
됐어요. 역시 리뉴얼 진화가 필요해.
시대에 맞게. 원래는 이런 느낌.
아까 그 부산 부비랑 같은 그 느낌
나지 않아요? 그때는 그 이런게
유행했나 봐요. 약간 그 뭔가 이런
느낌. 2D의 좀 한 눈에 탁
들어오는 색깔 이런 거. 이게 이전
디자인이고. 음.
그렇습니다. 저 아재개 그거 하나
있네요. 수영하라고
수영군가요? 음.
넘어가겠습니다.
네. 근데 그렇게 외우기 쉽겠다. 그
진짜는 아니죠. 진짜 수영하라고
수영구는 아니죠. 해운데 있는 곳이
수영구예요. 부산을 잘 몰라
가지고. 그렇구나. SSG 랜디가
춤추는 거 봤어요? 못
[음악]
봤어요. 그
티니핑이랑 콜라보 한 것만 봤어요.
SSG 랜디는
누구예요? 모르겠네. 전라도 캐릭터.
아, 전라도 전라도 마스코트 한번
볼까요? 아까 경주 그 느낌 딱
난다. 보여
드릴게요. 전라 남도. 전라남도
캐릭터.
전라남도 캐릭터는 아 이게 그게 안
되는구나.음
전라남도 제가 렇게 보여
드리겠습니다. 전라남도
캐릭터는 이런
느낌. 아까 경주 캐릭터 기억나요?
딱 그 느낌 나. 그
이런게 대세인 거 같아요.
대세. 대세.
대세 제일 인기
있는 느낌. 제일 인기 있는 이미지.
이런 느낌.
이게 그 어디요? 전라남도
캐릭터입니다. 전라남도 캐릭터. 얘네
이름은
어 남도.
얘 이름이 남도고요. 남자아이 이름이
남도. 여자아이 이름은 남이.
남이래요. 짝을 잃은 남도와 남이는
아름다운 만남과 화합을 뜻합니다.
한복을 입고 두 팔을 벌려서 누군가를
반기는 모습은 전라남도의 빼어난
문화와 전통을 이어가고 도민과
소통하는 열린 마음을 표현하고
있습니다.
뭔가 이렇게 환영해요 하는 이미지를
주고
싶었대요. 경기도 고향시는
고양이에요. 경기도의 고양시라고 하는
지역이 있어요. 고양시 마스코트는
고양이에요. 아, 좋은데 전 이런 거
좋아요. 이름이랑 딱 매치가
되잖아요. 아, 고양시니까 고양이구나
딱 느낌이 온단
말이죠. 고양 씨의 마스코트는 이렇게
생겼습니다.
짠.
약간 멍청하게
생겼다. 해. 약간 이런
느낌.
고양씨. 고양씨. 이름은 고양고양이.
아, 고양에 있는 고양이.
고양고양이.
고양고양이. 오, 이거는 외우기
쉽네요. 고양고양이.
귀여운데요.
옛날 모습이 완전 포인 페인트에서
만들었던 거
같아요. 맞아 맞아. 그 그림 그
그림판 얘기하는 거예요. 딱 그
윈도우에 기본 그림 그리는 그거
있잖아요. 그 그렇게 만든
느낌.대 맞아. 대하는
느낌. 대이란
느낌. 귀엽죠? 또 궁금한 도시
있어요.
어. 음.
음. 살리오랑 협력하면 안 됐으려나?
아, 아까 그
오사카 다들 사정이 있겠죠?
치아루
님, 한국은 인간 캐릭터가 많네요.
일본은 동물이나 특산물을 모티브로 한
캐릭터가 훨씬 많은 거 같아요.
오케이. 그러면 마지막으로 한번
한국의 마스코트를 한번 쭉 볼까요?
인간이 많은지 동물이 많은지 그것만
한번 보고 이제
오늘의 어 라이브를 끝내 보도록
하겠습니다. 탈리아 님이 코가
없어요. 그러네요. 고양 고양이는
코가 없는
고양이네요. 이것도 약간 특징으로 볼
수 있을 것 같아. 자, 우선은
그러면 한번 쭉 봅시다.
음. 어디서 찾아요? 우리나라의
마스코트.
지자체 지자체 마스코트가 봅시다.
뚜뚜뚜뚜뚜뚜뚜뚜. 음.
디스플레이 잘
보여요.이 정도로 보도록
하겠습니다.
[음악]
어. 오케이.
자, 우선 여기 새 줄이 있거든요.
근데 맨 왼쪽이 현재 캐릭터입니다.
현재 캐릭터 지금 볼게요. 얘네가
서울 특별신데 서울은 역시 서울 그
메인 시티기 때문에 좀 신경 써서
귀여운 캐릭터로 많이 만든 거
같아요. 어, 요런 애들이 있었고이
뭐야 이거? 뭐 뭐야 이거? 잠깐만.
강동.
아, 오케이 오케이
오케이. 서울에 광동구 서울 강동구
캐릭터. 어, 그 느낌 나죠? 딱 그
경주 캐릭터 느낌. 요런 거. 두
팔을 벌리고 일단 환영해야 돼요.
웰컴 하는 느낌. 얘네도 아직
리뉴얼을 못 했구나. 뭐 요런 느낌.
강북구. 아, 여기는 또 동물이
많네요. 강서구. 까치
동물이네요. 관학꾼은 강감찬
장군. 강감찬 장군. 역사적
인물입니다. 어, 광진구. 서울의
광진구는 이런 또 캐릭터 딱 그 역사
역사적 인물 아니면 뭐 동화에 나오는
인물인가 옛나는? 어 이거 뭐야?
서울 9로
퓨처리안 퓨처리안
퓨처리안 뭔 뭔지
모르겠어요. 미래를 상징하는 거
같습니다. 그다음에
금천구,
도봉구,
동대문구,
디디미, 동작구 왜 이렇게
다 왜 이렇게 다 힘이 없어 보이지?
다 약해 보여요. 마포구,
마포동이, 서대문구. 아, 세
캐릭터가
많네. 성북구 캐릭터. 그러면
캐릭터가 너무 아이고, 너무너무
많으니까 귀여운 캐릭터 하나
골라봅시다. 제가 내리다가 어, 이건
잘 만들었다 싶은 거.
송파구 롯데월드 있는 곳입니다. 아,
하하호.
너무 대충 지은 거 아니에요? 하하랑
호호입니다. 하하호.
양청구 약해.
영등포
약합니다. 아 이렇게 마스코트가 없는
꽃들도 있네요. 은평구는
말. 종로. 아 이거는 많이 봤다.
종로 가면은 경복궁이랑 막 그런 곳
있잖아요. 그 안국역 이런 것도 다
종로인가? 그런데 보면은 이렇게 길에
타일에도 얘가 그려져 있고 요거는 좀
많이 활용을 하는 거 같아요. 종
모양
종로니까 그 종을 사용한 거 같아요.
중구 본 적 없고 중구 본 적
없습니다. 아쉽네요. 이제 부산으로
내려갑니다. 부산 아까 봤죠? 메인
캐릭터 부비 서브 캐릭터 갈매기
캐릭터 부기 이름은 또 왜 이렇게
비슷해? 부비부기.
강성구는 청이 이거 뭐야? 이게
뭐야?
약간 제가 어릴
때 CD 게임 CD 게임에 나오는 그
설명해 주는 캐릭터 느낌이에요.
안녕. 게임을 시작해 보자. 약간
이런 느낌.
금정구 이거 뭐야? 이거
포켓몬. 아, 포켓몬이 아니라 디지몬
같이 생겼네.
이거는 이것도 약해요. 두 팔을
벌려서 환영하고 있지만 아쉽습니다.
동래구 아거 좀 한국 느낌이긴
하다. 네.
북구는 거북 거북이 거보기 북기
보기.음 북구라서 북기 보기로 했나
보다. 아니야 아니야. 약해 약해.
덕이 송이 아까 얘기했던 수영구에
나오는 모리. 모래사장. 음. 그래도
스토리를 알고 보니까 조금 더 정이
가네요. 마음이
가네요.
영도구, 중구, 자갈치
아지메. 어, 부산 딱 마스코트
느낌이긴 하다. 자갈치 아지.
해운대.
대구 있습니다. 대구 메인 캐릭터는
이거. 아, 너무 안쪽까지 다
들어가니까 너무 많네. 대구가 패션의
도시라고 하거든요. 패션의 도시.
그래서이 패션을 뭔가 캐릭터로
만들었네요.
아. 아, 얘 귀엽다. 아, 얘
귀엽네요. 수성구에 있는 뚜비.
두꺼이 캐릭터래요. 근데 얘는 약간
비슷한 캐릭터 있지 않아요? 산리오의
산리오의 그 개구리 캐릭터 닮았네요.
그래도 귀여 귀여워요. 색깔 조합이
마음에
들어요. 그리고 군위군 달성군
꽃 모양
인천 인천은 등대랑 여기
물
아니야. 서동이와 동동이
학죠. 엄청 많아요. 이게 광주라고
합니다. 허거덕. 이거 진짜
파워포인트로 약간 그린 그런
느낌이네. 근데 조금 진화했어요.
최근에는 이렇게 살살짝 진화했어.
빗돌이.
음. 아, 대전 나왔네요. 그죠.
대전. 얘네가 확실히 귀엽죠.
귀여워.
파스텔이라서
귀엽습니다. 그리고
울산. 울산은이 돌골의
캐릭터. 어, 얘 그거 아니야?
무궁아. 약간 그런
느낌이네. 그다음에 세종시. 세종시는
세종 대왕이네.
에잇. 귀여운 거 별로 없네.
그다음에 마지막으로 방금 어 도우
구역으로 한번 볼게요. 경기도 경기도
캐릭터 본공이 오늘 소개해 주고
싶어서 했던 본공이고요. 어 고양시.
어 고양씨 고양 고양이에서
바뀌었대요. 원래는 고양 고양이였는데
최근에는 고양가와 고향가와 집없이
뭐 그런이 쌀 모양 벼 모양으로
바뀌었네요.
밤 광이 명이 김포 남양주 동두천 아
저 이거 보고 웃겼어요. 디디씨가
있어요. 저기 동천 씨 캐릭터 이름이
디디
씨예요. 안녕, 디디 씨. 디디 씨
어때요? 이름이 좀 비슷해서 마음이
갔던
친구입니다. 아, 그리고 이거 진짜
뇌절 캐릭터 하나 있어요.
뇌절은 어
뭔가 이렇게 뇌를 잠깐 빼고 생각
없이 만든 거 같은 그런 캐릭터다
해서이 부천시거든요. 그래서 캐릭터
이름이 부천
핸섭이에요. 진짜 웃기다. 부천
핸섭.
어, 성남시 수원 캐릭터는
개구리래요. 어, 뭔가 본 거 같기도
해요.
수원에서. 시흥, 안산, 안성,
안양,
양주, 여주. 오사는 까마귀가 어,
용인. 용인이니까 용 캐릭터. 의왕,
의정부
이천
파주
평택
포천
하남 화성시
얘네도 귀여운데 공룡이잖아요.
공룡 이거는 가평
물양평 연천 이거
충청북도 자 이런 캐릭터들이 많아요.
남자, 여자 팔 벌리고 있는 캐릭터.
그러네. 확실히 사람들이 많네요.
여기도 다 사람이다. 여기는 그러네.
에, 근데 이런 거
다 그림판으로 그린 거 같아요.
하지만 얼마나 또 상징이랑 그
색깔이랑 이런 걸 고민하고
만드셨을까요? 그런데 홍보가 잘 되지
않고 있다는게 좀 아쉽네요.
충청남도. 충청도는 이렇게
생겼습니다.
충청이
충남이 쭉 내려가서 보령 와 머드
축제하는 곳 알아요? 진흙으로 유명한
곳인데
머드 엄청난데 머돌이 머순이 여기도
도이 순위를
썼네요. 서산 아산
천안 금산 부여
서천 성양 봐봐요. 엄청 많아요.
그래서 제가 다 설계를 이게 경상북도
신나리
경주 문경 이제 그만할까요? 지겹죠
여러분?
엄청 많아 가지고 제가 다 보여 드릴
수가 없네요. 아, 하나.요 얘네도
조금 유명해요.
강원도. 강원도의
그 어, 동물 그 대표 동물들인데
호랑이랑 반달가슴 곰 있어요. 그래서
호랑이 캐릭터, 곰 캐릭터 요렇게
있습니다. 고생하셨습니다, 여러분.
어, 아마 관심 없으신 분들이 관심
없으신 분들이 많았을 것 같은데
오늘은 마스코트 한번 그 뭐지?
오사카 X4에서 영감을 받고 아
대한민국 마스코트들은 어떤게 있을까
좀 여러분들한테 보여
드리고음 귀여운 캐릭터가 있으면 좀
같이 어 얘 귀엽다. 그런 이야기 해
보고 싶어서 라이브 해 왔습니다.
[음악]
감사합니다. 네. 오늘은 진짜
여러분들이 어디에서도 볼 수 없을 것
같은 한국의 마스코트 캐릭터들에
대해서 보여 드렸는데 어디에서도 볼
수 없지만 그렇게 흥미가 맞는 주제는
아닐을 거라고 생각해요. 하지만 뭐
이런 날도 있죠. 저는 일본 여행을
잘 다녀와서 어 일본 여행에 대해서
또 느낀 점이 있는데 그거는 어
스포티파이 팟캐스트로 제가 시간이 될
때 한번 남겨 놓도록 하겠습니다.
그리고 이번 주는 아직 팟캐스트를
찍지 않았는데 또 어 재밌는 주제로
만들어 보도록
하겠습니다. 그죠? 오늘은 계속 이런
캐릭터들을 보고 설명하느라
여러분들이랑 얘기를 많이 못
했는데음 다음에는 이야기를 해
봅시다. 좀 더
많이.
어네 그럽시다. 자 5월 다음 주.
다음 주 아직 한국은 연휴이기 때문에
뭐 월요일, 화요일 계획 있으신 분들
있을 것 같은데 저는 내일 경복궁에
갑니다. 경복궁에 가서 또 전통
디저트 같은 거를 먹을 수 있는
기회가 생겨 가지고 그거를 한번 먹어
보고 또 여러 가지 생각할게 있으면
어 메모하고 남겨 보려고 해요.
내일은 5월 5일 어린이 날이고 5월
6일은 대체 휴일인데 한국에 계시는
여러분들은 어떤 거 하면서 쉴지
궁금하네요. 그리고 또 다른 나라에
계시는 분들도 지금 연휴라면 푹
쉬시고 어 푹 쉬세요. 네. 제가이
방송 시작하기 전에 또 어떤 걸
봤냐면 효율적으로 쉬는
방법이라는 또 영상을 봤어요. 이름이
너무 무시무시하지 않아요. 쉬는게
쉬는 거지.
뭐 하면 뭐 효율적으로 쉬는 것도
있어라고 생각하면서도 그래도 끝까지
다
봤는데 어 거기서 이야기하는 거는 좀
핸드폰하는 시간 있잖아요. 이거를
줄여야 된대요. 휴식하실 때는. 왜?
우리들이음 불멍 이런게 한국에서
유행한 적이 있거든요. 그냥 불을
가만히 보면서 멍때리고 있는 거예요.
그런 것들이 유행했다는게 사실
핸드폰과 멀리 떨어져서 디지털
디톡스를 하면서 그런 나만의 시간을
가지는게 휴식. 회복을 위해서 굉장히
좋다고 하니까 여러분들도 휴식하실 때
잠깐은 핸드폰을 좀 멀리 하고 뭐
15분 짧게라도 좋으니까 디지털
디톡스도 하면서 좀 편안히 쉬실 수
있었으면 좋겠습니다. 네. 그러면
오늘도 라이브 봐 주셔서 감사하고
저는 다음 라이브랑 팟캐스트로
돌아올게요. 여러분들도 모두 잘
쉬시고 좋은 하루 좋은 밤 보내세요.
감사합니다. 바이바이.
[음악]
[박수]
음, 한 가지 댓글을 읽어보.
보겠습니다. 디티디페파 디디 님
유튜브 내 커뮤니티 여실 생각
없나요? 디스코드 들어가기가 적분성이
낮은 거 같아요. 유튜브 커뮤니티가
뭐예요? 그런 게새로 생겼나요?
유튜브 커뮤니티가 생겼나요? 아,
잠깐 본 거 같긴
한데 어떻게 하는 건지 제가 좀
알아볼게요. 아, 그런게 있구나.
디스코드를 지금 전혀 못 하고
있어요. 한창 챌린지 할 때 많이
사용할 수
있었는데 맞아. 접근성이 낮은 거
같긴 해요. 아, 사용 방법을
모르겠다고 하시는 분들도 있고 좀
활발하게 소통할 수 있는 공간이
지금은 인스타밖에
없는데 유튜브 커뮤니티가 있군요.
제가 한번
찾아볼게요. 아, 그리고 다
나가셨나? 한 가지 물어보고 싶은게
방송 시간을 바꿀까 생각하고
있거든요. 제가 밤 10시에 하고
있잖아요. 근데 아까 그 효율적으로
쉬는
방법에서 10시에서 10시 반 사이에
자야지 그 효율이
좋대요. 그래서 이거를 지킬지 어떻게
될지 모르겠는데 저는 항상 늦게
자니까 아 조금 더 삶의 질이 전체
나의 하루에 퀄리티를
높이려면 10시 반에 자야 되나 하는
생각이 좀 들어 가지고 여러분들도
10시 반에는 주무셔야 그 좀 더
프로덕티브한 생활을 할 수가 있다고
해서 뭐 다들 다른 시간에 있겠지만
지만 혹시 지금 라이브 시간이 너무
빨라요. 느려요? 아니면 뭐이 시간대
했으면 좋겠어요. 하는게 있으면 남겨
주세요. 아마 다 다를 거 같긴 한데
그래도 최대한 맞춰 보도록
하겠습니다. 그런게 있으면 남겨
주세요. 그리고 뭐 있을까? 오늘의
tmi 하나 알려 드리고
마무리할게요. 제가 그 일본에서
고대기를 하다가 여기 화상 입었어요.
그래서 이마에 화상을 입었다는 tmi
한 가지 말씀드리고 저는 이만가
보도록 하겠습니다. 여러분 그러면 잘
자요.
안녕. 아이 시간이
좋아요. 모닝
라이브 그죠? 제가 수요 뛰어도
했었죠. 아, 어떤 거 제가 본
효율적으로 쉬는
방법은
그거예요. 일본어 영상이었거든요.
잠깐만 남겨
놓을게요. You can do it
early if you need
to. Your health is
important. Thank
you. 따뜻한 댓글.
그 제가 봤던
거는 이거입니다. 색깔이노 토프노
야스미카다 요렇게 치면
나와요.음 요약한 내용이 있는데
읽어 드릴까요? 아 하고싶 오늘
얘기를 너무 못 했어. 나가신 분들
있겠지만 이거 읽고
끝낼게요. 아, 10시 반에 자야
되는데 그냥 더 합시다. 이미
늦었어요. 자,
효율적으로 쉬고 싶으신 분들 이제부터
쉬고 싶긴 한데 효율적으로 쉬실
분들은 듣고
가세요. 자, 첫
번째 잠자는 시간은 거꾸로 계획을
해야 됩니다. 우선 10시에서 10시
반 사이에 자야지 효율이 좋다고
하고요. 근데 10시 반에 갑자기
자기가 힘들잖아요. 그렇기 때문에
우리는 어 그 1한시간 전부터 머리를
비울 수 있는 활동을 해야 돼요.
예를 들면 목욕을 한다거나 샤워를
한다거나 그냥 소설책 아니면 넷플릭스
이렇게 아무 생각 없이 할 수 있는
것들 그런 것들을 하는 거예요.
그러면서 어 10시 반에 자야 되고이
수면의 질을 올리기 위해서는 7시
반까지 저녁을 다 먹어야 된대요.
여러분들 이런 거 안 좋아하시는
분들도 있을 것 같은데 저는 좀
흥미롭게 듣는 편이에요. 아 이런게
있구나. 그리고 월료병 있으신 분들
있나요? 아 이거 조금 유용한
팁인가? 월료병. 월료병은 아 내일
월요일이야? 나 출근해야 돼?
미쳤네. 이렇게
하면서 진짜 일요일 저녁만 되면은
우울하고
짜증나고 막 세상이 싫고 사람이 싫고
그런
증상 그런 거를 그런게
있는데 어 이제 월요일 아침에 막
어디 감옥 가는 사람처럼 회사에
출근하고 이런 분들 있을 것 같아요.
그런 분들을 위해서는 이런 조언이
있더라고요. 음. 금요일 있잖아요.
한 주를 보낸 금요일. 일요일이
아니라 금요일. 월요일부터 금요일까지
열심히 일을 하고 금요일 날 밤에
자기 전에 한 15분 정도라도 일주일
동안 내가 어디에 제일 많이 시간을
썼는지 한번 되돌아보는 거예요.
그리고 그 시간 동안 필요했던 거
그리고 필요하지 않았던 거. 어,
이거는 해봤는데 별로 효과도 없었고
뭐 이것 때문에 즐거워하는 사람들도
없었고 뭐 나한테 칭찬해 주는 사람도
없었어. 그런 것들은 이제 다음 주
월요일부터는 하지 말아야겠다. 이렇게
체크를 해 두는 거예요. 그러면 그
월요일이 다가와도 이제 내가 뭘 해야
되는지 뭘 안 해야 되는지를 아니까
그 월요일이 다가온다, 불안하다 하는
그런 것들이 좀 줄어든다고
합니다.음 먼데이블루스 맞습니다.
일본어 언어는 사자의 상 신드롬이라고
하더라고요. 그런게 이제 없 줄일 수
있는 방법이라고 합니다. 여러분들도
한번 해 보세요. 금요일 내 딱
15분. 이번 주에 내가 스마트폰을
리스를 엄청 많이 봤네. 한 4네시간
하루에 맨날 본 거 같아. 근데 그게
도움이 하나도 안 되니까 다음 주에는
그거 좀 줄이고 일할 때는 막
프레젠테이션을 만들 때 너무 내가
그걸 꾸미느라고 시간을 많이
투자했어. 근데 그거 예쁘다고 아무도
칭찬도 안 해 주고 뭐 사람들이 더
이해가 쉬웠던 거 같지도 않아.
그러면 다음에는 ppt 만들 때 다음
주부터는 그거 그냥 하지 말아야지.
이런 거를 체크해 두면 이제 일요일
밤에 아 월요일에 무슨 일이
일어날까? 내가 뭘 할까 이런 막연한
불안이 없어지기 때문에 좋다고
합니다. 여기까지이 정도만 할까요?
나머지는 그 영상을 참고해 주세요,
여러분. 음.이 이 시간도 괜찮고
7시 반도 괜찮을 거 같다고
하고이 모닝 라이브 알겠습니다.
여러분 천천히 남겨 주세요. 그러면
저는 진짜 가보도록 할게요.
감사합니다당. 拜。